# HelloWorld

## 프로젝트 만들기

```bash
$ dotnet new console --use-program-main -o HelloWorld 
```

* `dotnet` 도구를 이용해서 프로젝트를 만들 수 있다. 콘솔 애플리케이션의 경우 `dotnet new console`이다.
* `--use-program-main` 옵션은 메인 함수를 작성하는 "엔트리포인트"를 만들겠다는 의미이다.
* `-o` 옵션은 프로젝트 이름을 지정할 때 사용한다. `-o HelloWorld`의 경우 HelloWorld라는 이름으로 프로젝트를 생성한다.

## .gitignore 추가하기

`git`에 저장할 때, 필요없는 파일들을 지정할 때, `.gitignore` 파일에 작성한다. `dotnet` 도구를 이용해서 손쉽게 만들 수 있다.

```bash
$ dotnet new gitignore
```

## 프로젝트 실행하기

`dotnet run` 명령어로 손쉽게 작성한 프로그램을 실행하 수 있다.

```bash
$ dotnet run
Hello, World!
```

## main 함수

```cs
static void Main(string[] args) 
{
    Console.WriteLine("Hello World!);
}
```

`Main`이란?
* 프로그램 시작점을 나타내는 함수이다.
* C# 프로그램은 반드시 어떤 함수로부터 실행되어야 함.
* 그 어떤 함수가 바로 Main 함수. 
* exe 파일을 실행하면, 이 함수가 자동으로 실행됨.

`static`이란?
* 전역 함수로 지정할 때 쓰이는 키워드
* OOP와는 상관 없다는 것만 알아두자.

`string[] args`란?
* 메인 함수가 외부로부터 받는 데이터.
* 보통 함수 이름 뒤 `()` 안에 있는 애들을 함수 인자/매개 변수라고 부름.
* 이 친구들은 커맨드 라인 매개변수라고도 부름.

`void`란?
* 모든 함수는 반환 타입이 존재함.
* void는 아무런 값도 반환하지 않는 타입을 의미함.

> 참고
> Main 메서드는 반환 타입을 지정할 수 있음. int 그 외 Task 타입도 가능하지만 이는 나중에..

`Console.WriteLine()`?
* 콘솔에 안에 들어가는 매개변수의 값을 출력하는 함수임.
* 함수란? "특정 기능을 수행하는 코드의 집합"을 의미함.

`using System;`?
* 특정 네임스페이스(=라이브러리)를 임포트함.
* Console은 System 네임스페이스에 존재하는 클래스임.

## 컴파일

컴파일러란?
* 소스코드를 기계어 혹은 VM이 이해할 수 있는 언어로 변경하는 행위. 
* 컴파일러라른 프로그램을 사용
  * 커맨드라인
  * IDE
* 컴파일을 할 때, 오류 또는 경고가 발생할 수 있음.

컴파일 오류란?
* 작성한 코드가 프로그래밍 언어의 규격에 위반되는 경우
* 오류가 있을 경우, exe 파일이 생성되지 않음.
* 따라서 프로그램을 실행조차 할 수 없음.
* 컴파일 오류는 프로그램 실행 중에 문제를 발견하는 것보다 좋다.
  * 프로그램 실행 중 문제가 있는 것을 버그라고 함.
  * 버그가 나는 상황을 프로그래머가 직접 재현해야 함.
  * 버그를 재현한 후에는 프로그래머가 머리를 잘 굴려 고쳐야 함.

컴파일 경고란?
* 경고가 있더라도 .exe 파일이 생성됨
* 따라서 프로그램 실행 가능
* 경고란 프로그래머의 실수처럼 보이는 것을 똑똑한 컴파일러가 찾아준 것.
* 경고는 실제로 문제가 아닌 경우는 보통.
* 그러나 경고를 수정하지 않으면 나중에 진짜 문제를 찾기 어려울 수 있음.
  * 경고는 아예 없애는 것을 목표로 하는 것이 좋음.

Debug와 Release 빌드
* 디버그 빌드는 개발자가 개발 중에 사용하는 실행 파일
  * 디버깅에 유용한 많은 정보가 담겨져 있음.
  * 최적화는 거의 안되서 성능은 그렇게 좋지는 않음.
* 릴리스 빌드는 실제 사용자에게 배포하는 실행 파일
  * 디버깅을 위한 정보는 적음.
  * 최적화는 좋앗서 성능이 좋음.

